



GEA communicatielogistiek | 




































MENU

GEA Café

Blog
Social


Etalage

Projecten
GEADATA
Uitgeverij van de Toekomst
Publicaties


Team
Over GEA

Mediatransitie management
Adviestrajecten
Gereedschapskist
GEADATA
Kwaliteit en gedragscode


Contact

Adres en route
Nieuwsbrief

















































Media Transitie Management


GEA brengt beweging in organisaties, mobiliseert innovatiekracht en helpt organisaties bij het maken van een strategische veranderslag.
 
 GEA consultancy is expert op het gebied van ‘communicatielogistiek'; de inrichting en organisatie van informatie- en communicatieprocessen.
Snelle groei van mediakanalen, uitingsvormen en door technologie gedreven innovaties brengen een revolutie teweeg.
Deze zogenaamde ‘mediatransitie’ heeft betekenis voor de mens achter de processen van onze drie expertisegebieden:
 









 Informatie-
en document-
management
 Klant-
interactie en
-communicatie
 Publishing- en
communicatie-
processen









Blog

Relevante content, vers van de pers: nieuws, artikelen, aanbiedingen, events, tools, tips, trucs en meer!




13 november 2015 • Actie, Blog




Workshops en kennis delen rond innovatieve projecten
 



12 november 2015 • Blog, Publishing




Moderatie Inct.spiratie 2015
 



29 oktober 2015 • Blog, Data




GEA lanceert GEADATA
 



27 augustus 2015 • Blog, Nieuws, Publishing




Stand-up consultancy levert beeld op van de werknemer van de toekomst
 



14 augustus 2015 • Blog, Klantinteractie




Klantcommunicatie. Van kostenpost naar waardevermeerdering
 



13 augustus 2015 • Blog, Nieuws




Organisatieadvies bureaus zijn grootste bedrijfstak
 



11 augustus 2015 • Blog, Nieuws, Publicatie, Publishing




120 uitgeverijen en mediabedrijven investeren € 7 miljoen in innovatie
 



11 augustus 2015 • Actie, Blog, Publishing




Quickscan en gratis e-Book uitgeefstrategieën
 






Projecten




All
Aloys van BalenInformatiemanagementKarlijn MeijerMediatransitieMichiel de KleinPatrick SwartPublishing processen 






Multichannel dienstverlening gemeente aan ondernemers
Aloys van Balen • Informatiemanagement • Mediatransitie












Inzicht in crossmediale communicatie
Karlijn Meijer • Mediatransitie • Publishing processen












Concept Cooking leermethodes
Karlijn Meijer • Mediatransitie • Publishing processen












Programma management reorganisatie
Mediatransitie • Michiel de Klein • Patrick Swart












Strategisch portfolio management
Publishing processen












Reorganisatie AVC
Aloys van Balen • Mediatransitie















Gereedschapskist

Hoe zetten wij onze competenties in om te ondersteunen bij jouw mediatransitie?





 
CONTENTMANAGEMENT







 ‘The media is the message…’
Het efficiënt organiseren van content en kanalen, het creëren van bereik en maximaliseren van de relevantie verhoogt de waarde van content. Bij alle vormen van communicatie is dit een belangrijke randvoorwaarde. Hoe zorg je er voor dat je content omnichannel kunt ontsluiten?
GEA verandermanagers zetten hun inhoudelijk expertise en ervaring in om de processen zo in te richten dat er op het juiste moment, in de juiste context, op de juiste plaats en met de juiste perso(o)n(en) gecommuniceerd kan worden, eventueel door inzet van faciliterende technologie.



 

Adviestrajecten






PROCESONTWERP







 GEA consultancy is expert op het gebied van communicatielogistiek. Jij bent inhoudelijk de autoriteit op het gebied van publishing, informatie en klantinteractie. Jouw wereld verandert en jij beweegt mee. Elk innovatie- of veranderprogramma brengt gewijzigde processen zien, andere competenties of het herschikken van taken, rollen en verantwoordelijkheden met zich mee. Het ontwerpen van workflows voor de inrichting en organisatie informatie en communicatie is onze ‘core’. Wij leveren de blauwdruk en begeleiden nieuwe manieren van werken. You make it work.




Adviestrajecten






BEGELEIDING TRANSITIE







GEA begeleidt de transitie als moderator van de verandering. Met een koffer interventietechnieken en methoden waarmee de organisatie het zelf kan. Nu, maar vooral straks wanneer de begeleiding er niet meer is. 
 
 
 
 
 
 




Adviestrajecten










Team

De verandermanagers van GEA zijn ook inhoudelijke experts. Een kleurrijk gezelschap van specialisten die GEA een breed inzetbare adviespartner maken.





Patrick Swart
Partner en verandermanager
“Technologie is dominant in verandering, maar blijft slechts een middel. De ‘driver’ ben jij!”
Patrick is partner bij GEA en grijpt nieuwe ontwikkelingen vanuit de markt met beide handen aan om vervolgens de innovatieve concepten zó uit z’n mouw te schudden. Niet alleen als creatief denker brengt hij beweging in verandering. Met een flinke dosis humor en hier en daar wat provocatie, weet hij werkelijk álles bespreekbaar te maken.
E.: p.swart@gea.nl
T.: 06 520 71 825


 
 



Aloys van Balen
Partner en verandermanager
“Ik zoek naar oplossingen die de organisatie verder brengen en de mensen ‘in hun kracht’ zetten.”
Aloys zoekt draagvlak voor de ambities van organisaties en maakt transities met een menselijke en pragmatische instelling mogelijk.  Deze partner van GEA is de perfecte gesprekspartner op management en directieniveau, want hij is het politieke spel altijd een aantal stappen voor.
E.: a.vanbalen@gea.nl
T.: 06 539 05 427



 



Karlijn Meijer
Verandermanager met passie voor Service Design
“Ik ben ervan overtuigd dat in iedereen creatieve potentie zit. Ik daag graag organisaties uit om op zoek te gaan naar verborgen talenten.”
Vergis je niet, want achter dit ‘lieve meisjes uiterlijk’ gaat een bijzonder kundige en creatieve verandermanager schuil, die haar projecten stevig in de grip heeft.
E.: k.meijer@gea.nl
T.: 06 435 55 123


  
 



Erik Clabbers
Adviseur met passie voor technologie en data
“Data vertalen naar bruikbare informatie met een goed georganiseerde ontsluiting wordt essentieel voor organisaties die concurrentievoordeel willen behalen.”
Laat je verrassen. Erik valt niet op met uiterlijkheden of een uitgesproken mening. Deze wizzkid onderscheidt zich als briljant Big Data analist. Erik krijgt bonuspunten voor zijn oog voor strategische lange termijn visie en communicatie op het scherpst van de snede.
M.: e.clabbers@gea.nl
T.: 06 498 02 556


 
 



Laureen Neijndorff
Support en office management
“Geen stuk de deur uit zonder dat het langs mij is gegaan!”
Laureen is de werkelijke manager van het bureau. Zij ritselt afspraken en zorgt voor een vlekkeloze ontvangst. Daarnaast waakt zij over de huisstijl van GEA en de spelfouten van de adviseurs.


 



Marcel Peters
Associated partner en verandermanager facility management
“De kunst is om (ogenschijnlijk) complexe zaken, te vertalen naar eenvoudige constateringen. Vanuit eenvoud is het ontwikkelen van oplossingen minder complex.”
Marcel is een hands-on veranderaar met zeer ruime ervaring in facilitaire dienstverlening binnen zeer uiteenlopende organisaties.  Een eigen stijl,  enthousiasmerend en in staat om bruggen te slaan tussen werkvloer en management.


 
 



Heiko Imelman
Associated partner, project-, interim- en verandermanager
“De richting van de wind kun je niet veranderen. Wel de stand van je zeilen.”
Heiko houdt ervan om samen met de mensen in de organisatie visionair en resultaat gericht te ondernemen.



 



Pim Smit
Associated partner en verandermanager
“Wanneer je innoveert, vernieuwt of verbetert, wil je altijd de eindstreep halen. Als je snel wilt reis je alleen. Als je ver wilt komen reis je samen. Ik kies voor dat laatste.”
Pim neemt een organisatie letterlijk mee in zijn enthousiasme bij het oplossen van complexe vraagstukken of multi-disciplinaire projecten. Hij is de teambuilder ‘pur sang’ die het doel en de weg daar naartoe nooit uit het oog verliest.


 



Michiel de Klein
Associated partner en programmamanager innovatie
“Verschillende disciplines bij elkaar brengen en iets nieuws daaruit voort laten komen is mijn passie.”
Michiel is een coachende verandermanager, echt een mensen-mens. Hij weet rust en vertrouwen in de meest complexe situaties te borgen of te herstellen. Daarnaast draagt hij zorg voor het realiseren van de concrete veranderdoelstellingen, en gaat daarbij tot aan het gaatje.


 
 



Hermann Buss
Associated partner en publishing strateeg
“Het is zo leuk om inzicht te zien ontluiken!”
Hermann wil graag praktische maar strak onderbouwde strategieën ontwikkelen voor onverslaanbare producten. Op boardroom en management niveau is hij de confronterende vriend, die de boodschap op vriendelijke doch indringende manier in de organisatie kan laten landen.



 



Jos van der Heijden
Associated partner en projectmanager ICT
“Er is nooit alleen maar een ICT probleem. De oplossing moet dus ook multidisciplinair worden aangevlogen.”
Jos is de schakel tussen uw mensen, de processen en ICT. Hij optimaliseert informatieprocessen met hetzelfde gemak als hij met de medewerkers schakelt.


 
 



Alex Wiersma
Associate Partner, senior management consultant en interim manager
“Veranderingstrajecten vervelen mij nooit!”
Alex is een ervaren turnaround manager met een sterk strategische inslag. Hij leidde vele omvangrijke reorganisatieprogramma’s bij grote uitgeverijen, grafimediabedrijven en verpakkingsproducenten. Hij kent de kritische succesfactoren en belangrijke ontwikkelingen binnen deze sectoren dan ook goed.
M.:alex.wiersma@hetnet.nl
T.: 06 516 48 636



 



Leanne Bogers
Interim manager
“believe in the magic of your dreams”
Leanne houdt zich voor GEA bezig met innovatie binnen het sociaal domein.
E. leanne@enlivening.nl
T. 06 558 18 602



 







Kwaliteit en gedragscode


Als lid van de Raad van OrganisatieAdviesbureaus (ROA) verbindt GEA zich aan een gedragscode met daarin afspraken over de kwaliteit van de dienstverlening.
Daarnaast zijn de bureaus aangesloten bij de ROA, ingeschreven in het ‘Kwaliteitsregister Organisatieadvies‘ van Lloyd’s Register Quality Assurance.





Socialize









 













Stel uw vraag 









Uw naam (verplicht)
 
Uw email (verplicht)
 
Onderwerp
 
Uw bericht
 




Recente tweets

GEA en Teksample organiseren in december ‘Brains 2 Brains-sessies’ om kennis te delen rond innovatieve projecten https://t.co/Z2JtYACG4B4 days agoInctspiratie gemist? Een getekende 'infographic' van @karlijn_meijer als verslag: https://t.co/zD2NO0tE1C @InCT5 days ago#incts15 https://t.co/4hEwJt16I06 days ago

 

Nieuwsbrief Aanmelden

Archief nieuwsbrieven
Categorieën 
Actie

Aloys van Balen

Blog

Data

Klantinteractie

Mediatransitie

Nieuws

Project

Publicatie

Publishing


Recente blogs 

Workshops en kennis delen rond innovatieve projecten


Moderatie Inct.spiratie 2015


GEA lanceert GEADATA


Stand-up consultancy levert beeld op van de werknemer van de toekomst


Klantcommunicatie. Van kostenpost naar waardevermeerdering


Zoekt u iets?

 







© 2015 GEA communicatielogistiek | 


Powered by Wordpress. Designed by Themnific™




    
UA-57560273-1























