


NRC































NRC
Onbeperkt nrc.nl
Alle abonnementen


Webwinkel


Digitale editie


Inloggen


Uitloggen



			Menu
		











						NRC Handelsblad
					



						Voor lezers
					



						Digitale editie
					



						Contact met redactie
					





						Voor adverteerders
					



						NRC Media
					



						Adverteren
					



						Tarieven
					



						Contact met sales
					







						NRC sites
					



						NRC.nl
					



						nrc.next
					



						NRC Q
					





						Digitale editie
					



						Service & bezorging
					



						Abonneren
					



						Webwinkel
					










Zoeken









Binnenland


Buitenland


Economie


Cultuur


Sport


Opinie


Wetenschap


Tech & Media



Meer
Categorieën















								Vandaag
							

















LIVE:  Duitsland-Nederland afgelast, 'concrete dreiging' voor Hannover
















Dreiging
Duitsland - Nederland afgelast om veiligheidsredenen
Er zou 'concreet gevaar' voor heel Hannover zijn.
















Achttien vragen en antwoorden over de aanslagen in Parijs
















De slachtoffers van Parijs krijgen een gezicht
















Zeven verdachten Parijs opgepakt net over de grens bij Heerlen
















Zitten er terroristen onder de vluchtelingen?
















Hoe breng je terroristen op andere gedachten?
















Kijken: vader legt zoontje aanslagen Parijs uit












Meer nieuws



Dopingschandaal
IAAF: onderzoek naar dopinggebruik Keniaanse atleten


Asielzoekers
Kabinet gaat screening asielzoekers sneller verbeteren


Rotterdammer
Zestienjarige jongen aangehouden om dreigtweets


Vermist
Nederlands gezin op Sardinië weer terecht


Syriëgangers
‘VS en Turkije sluiten laatste deel Turks-Syrische grens af’




Trending







Advertentie

















								Overig nieuws 
							

















Omkoping
IAAF: onderzoek naar dopinggebruik Keniaanse atleten
'Bondsbestuurders verdoezelden positieve tests'
















Vluchtelingencrisis
Kabinet gaat screening asielzoekers sneller verbeteren
Maatregel wordt genomen naar aanleiding van de aanslagen in Parijs.
















Rotterdammer
Zestienjarige jongen aangehouden om dreigtweets
Door de berichten moest een toestel van Air France zaterdag urenlang aan de grond blijven.











Verdwaald
‘Verdwenen Nederlands gezin in Italië weer terecht’


Ziek
Acteur Charlie Sheen heeft hiv


Risico
Kritiek op toetsen van topbankiers door DNB


Aanslag
Tunesië claimt grote aanslag op hotels te hebben verijdeld



Advertentie














								Niet te missen
							

















Schilderijen
Hollandse meesters in Londen
Engelse en Britse koningen verzamelden Hollandse meesters. Met name George IV had een goed oog voor kwaliteit. De collectie is nu te zien in de Queen’s Gallery.
















Denemarken-Zweden
Geniale gek Zlatan speelt straks misschien wel zijn laatste interland
In de strijd om een plek op het EK voetbal volgend jaar verdedigt Zweden vanavond een 2-1 voorsprong op Denemarken. Ibrahimovic (34) draagt de nationale ploeg op zijn oude dag.
















Tsipras - Erdogan
Ze willen niet, maar móeten wel met elkaar praten
De Griekse premier Tsipras en de Turkse premier Erdogan moeten spreken over de vluchtelingenkwestie. 
















Technologie
In China heb je maar één app nodig
Met de Chinese app WeChat kun je  behalve  chatten ook betalen of een taxi bestellen.
















Column Ellen Deckwitz 
Stil
Voortaan gaan elke avond de televisie en het internet uit. 











Maaltijd
Deel je maaltijd  met  Ali of Malak



Advertentie














								Beste van het Web
							

















Parijs
Elk slachtoffer online een gezicht - ‘Hij was net verloofd’
Via het Twitteraccount @ParisVictims krijgen alle slachtoffers een gezicht.
















Oxford Dictionaries
En het woord van het jaar is… 😂
Het is de eerste keer dat een emoji tot het woord van het jaar verkozen is. 🎉
















Op het terras
Parijzenaars keren terug naar het café - #jesuisenterrasse
De hashtag #jesuisenterrasse (ik zit op een terras) wordt langzaamaan het symbool voor het doorzettingsvermogen van de Parijzenaars na de aanslagen.











Out and Around
Lesbisch stel laat het leven van LGBTQ’s wereldwijd zien


Drones
Niet het gevaar, maar wel het gevoel van een luchtgevecht


Uitmaakdienst
Relatie beëindigen? Deze service dumpt je geliefde voor je



Advertentie














								Binnenland
							

















Lek
Namen onderzoekscommissie naar lek ‘Stiekem’ bekend
De Tweede Kamer stemt later deze week over de opdracht en de samenstelling van de commissie.
















Donornier
Deze man vond een nier op Facebook
Hij kreeg 64 nieren aangeboden na een oproep op Facebook. Maar daarmee was hij niet meteen gered. 
















Aardbevingen
NAM: ‘versterking  bij minder huizen’
In Groningen hoeven niet 30.000 tot 90.000 woningen te worden versterkt, blijkt uit onderzoek van gaswinner NAM. 
















De Zitting
Hij verkrachtte haar helemaal niet. Echt
Dit is de tweede en laatste strafzitting tegen de 20-jarige Kalim, maar het woord patstelling valt al snel. 
















Column Tom-Jan Meeus
Eén man voorzag  wat Wilders miste
"Ik kan op dit soort dagen enorm genieten van de gelijkhebbers."











NATUURBEHEER
Van Vollenhoven: maak meer nationale parken


In Den Haag
Over de haag


Sinterklaasintocht
Touwtrekken om Zwarte Piet, zonder trauma’s


Interview
Ik voel de plicht om optimistisch te zijn



Advertentie







				
					Meer Binnenland









								Buitenland
							

















Terreur
Lopen landen die meedoen meer kans op aanslagen?
Het is een patroon dat steeds duidelijker wordt: jihadstrijders zullen proberen landen die oorlog tegen hen voeren te treffen met aanslagen.
















Syriëgangers
‘VS en Turkije sluiten laatste deel Turks-Syrische grens af’
Een groot deel is al afgesloten, maar een stuk van zo'n 98 kilometer is nu nog open. 
















Organisatie
Hoe heeft Islamitische Staat zichzelf georganiseerd?
De kracht van IS vloeit voort uit de implosie van veel staten in het Midden-Oosten.
















Aanslag
Tunesië claimt grote aanslag op hotels te hebben verijdeld
De plannen zijn gemaakt door jihadisten, van wie enkele training in Libië en Syrië hebben gehad.
















Overlevende
Overlevende Bataclan vertelt over zijn vlucht
Gauthier overleefde de aanslag in het Bataclan in Parijs. De gebeurtenis staat in zijn geheugen gegrift, vertelt hij The New York Times.











Aanslagen Parijs
Wat is nu bekend over enkele van de daders?


Interview
Mooi verhaal, maar u bent ontslagen



Advertentie







				
					Meer Buitenland









								Economie
							

















Bv's en nv's
Een, twee, drie bedrijven - mag dat zomaar?
Voor jezelf beginnen, dat is spannend. Maar eenmaal ondernemer heb je de smaak misschien wel te pakken en wil je het niet bij één bedrijf houden. 
















Concurrentie
Wie wordt de Uber van de banken?
ABN Amro is bezorgd over digitale concurrenten, blijkt uit het prospectus voor de aanstaande beursgang.
















Jean Frijns
‘We moeten onszelf de  schuld geven’
De president-commissaris van Delta Lloyd nam het op tegen DNB en verloor.
















Coco
Dijsselbloem belooft beterschap vanwege coco’s
Minister geeft fouten toe, maar zegt dat hij rond staatssteun niets verkeerd deed. Kamer wil alsnog debat.
















Handel
Wat je wel en niet moet doen op zakenreis in Zuid-Afrika
Met een wederzijdse handel van 3,5 miljard euro is Zuid-Afrika onze belangrijkste handelspartner op het Afrikaanse continent.











Luchtvaart
Bijna 1 miljard winst voor easyJet, groei op Schiphol


Column Menno Tamminga
Vindt ABN-top de  aandelen zelf vies?


Pakketjes bezorgen
Hoe veilig is de autopiloot van deze drone?


Integriteit
Loket voor klokkenluiders bij DNB tegen witwassen



Advertentie







				
					Meer Economie









								In Beeld
							







Brussel
					
					
						Grauwe dagen in Molenbeek
					
				





‘Peace for Paris’
					
					
						Het symbool van de aanslagen in Parijs
					
				





Rouw
					
					
						De gezichten van de slachtoffers
					
				





Gesloten
					
					
						Een selfie, alleen voor het Louvre
					
				





Lege stad
					
					
						Stil op straat in Parijs
					
				





Aanslagen
					
					
						Zo ziet de straat bij Bataclan er nu uit
					
				





Selectie
					
					
						Dit zijn de indrukwekkendste beelden van de week
					
				





bleu, blanc, rouge
					
					
						Onder meer WTC One in New York en het Opera House in Sydney kleuren blauw, wit, rood.
					
				












								Cultuur
							

















BEELDENDE KUNST
Kirchners Alpen-naakten in Laren
Nooit eerder in Nederland getoonde glasnegatief-foto’s van expressionist Kirchner in december op expositie in Singer Laren.
















Schilderkunst
Hollandse meesters in Londen
Met name George IV had een goed oog voor kwaliteit. De collectie is nu te zien in de Queen’s Gallery.
















Hollandse revolutionair
Biografie Hans van Mierlo verschijnt in 2019
NRC-redacteur Hubert Smeets is aangesteld als biograaf.
















Dagboek
Otto Frank co-auteur van ‘Dagboek van Anne Frank’
Door het co-auteurschap komen de auteursrechten van ‘Het dagboek van Anne Frank’ pas in 2050 te vervallen.
















Lezing
Vuur!
De mens is een lopend vuurtje dat zich beheersen moet, en niet zonder het symbolisch vuur in de kunst kan, vindt Arnon Grunberg.











Toneel
Tjitske Reidinga weet uk en oma raak te treffen in ‘Sophie’


Verdi’s meesterwerk
Liefde, wraak en noodlot, gretig gebracht


Necrologie
Pionier van de klassieke pantomimekunst



Advertentie







				
					Meer Cultuur









								Tech en Media
							

















God verdwijnt uit Hilversum
De reli-omroepen gaan per 1 januari op in grotere omroepen. Dat betekent leuren en ruzies. Niemand wil met de moslims.
















Interview Carmen Aristegui
Mooi verhaal, maar u bent ontslagen
Carmen Aristegui (51) is Mexico’s bekendste journalist. Buiten oorlogsgebied geldt haar land als de gevaarlijkste plek ter wereld voor journalisten om te werken.
















WeChat
In China is  The Circle  al werkelijkheid
Met de Chinese berichtenapp WeChat kun je behalve chatten ook betalen, een taxi bestellen en een dokter consulteren. De overheid kijkt geïnteresseerd mee.
















Doneren
Deel je maaltijd  met  Ali of Malak
Ik eet, zij eten. Dat is de gedachte achter de app ShareTheMeal. Met één druk op de knop kun je zo een maaltijd aan een kind met honger doneren.
















Verplicht lesmateriaal
Overleven in Bataclan: het eerste tv-interview
Het kluitjesvoetbal van de televisieverslaggeving richtte zich gisteren vooral op wat een veteraan van de Franse inlichtingendienst omschreef als 'Molenbekistan'.











Oeps...
Ben jij ook misbruikt door LinkedIn?


De foto van de week
De aanslagen die ons kunnen verbroederen



Advertentie







				
					Meer Tech en Media









								Wetenschap
							

















Puppyfase
Gezichtsherkenning honden gaat vooruit
Automatische gezichtsherkenning bij weggelopen en gevonden honden is een groeimarkt, door het mobieltje. Maar de programma’s zitten nog in de puppyfase. 
















Transplantatie
Boventand eruit geslagen? Trek een kies
En laat die kies vervolgens vastgroeien op de plek van de verloren tand. 
















Ebola
Experimenteel middel redt Britse zuster
De Britse verpleegster Pauline Cafferkey die tijdens haar uitzending naar Sierra Leone ebola opliep, is opnieuw genezen
















Biologie
Koolmees eet altijd met liefje
Britse biologen probeerden koolmeesparen uit elkaar te drijven door hen niet samen toegang te geven tot een voederbakje. Vergeefs.
















Beestjes
Zijn hoofdluizen onuitroeibaar?
Minstens één keer per jaar, maar meestal vaker, is er hoofdluis in de klas. Is er eigenlijk wel iets tegen te doen?











Vrij beschikbaar 
Straf voor migrant-onvriendelijke softwaremaker


Koraal
Zeesterrenplaag tast  de koraalriffen aan  rond de Malediven


Raadsel
Een lichtje op de berg



Advertentie







				
					Meer Wetenschap









								Sport
							

















Rainer Bonhof
Nederlands enige wereldkampioen
Hij werd geboren met een Nederlands paspoort, maar won de WK-finale in 1974 met West-Duitsland – van Oranje.
















NOC*NSF
Solist Bolhuis belooft beterschap en mag door
André Bolhuis is nog vier jaar voorzitter van NOC*NSF. De sportbonden hadden kritiek, maar een alternatief was er niet.
















Zweden-Denemarken
Zlatan, genie tussen Ikea-spelers
In de strijd om een plek op het EK voetbal verdedigt Zweden morgen een 2-1 voorsprong. Alles draait om Ibrahimovic.
















Cruijff-revolutie
Cruijff kreeg Ajax niet meer zijn kant op
Vanochtend maakte Johan Cruijff bekend te stoppen als adviseur bij Ajax. Clubbestuurders hebben gefaald, vindt hij.
















Wereldrecord 
Koelizjnikov richt vizier op 33’er
Pavel Koelizjnikov verbeterde zondag bij de World Cup in Calgary het wereldrecord op de 500 meter, maar de Rus kan nog sneller.











Beursgenoteerde clubs
Wat heb je aan een aandeel van je favoriete team?


Baanwielrennen
Een leven lang verliefd  op ’t Kuipke


Fluwelen revolutie
Johan Cruijff trekt zich terug uit Ajax



Advertentie







				
					Meer Sport









								Opinie
							

















Column Maxim Februari
Onaangedaanheid  als kernwaarde
Er is geen andere bezigheid zo eenzaam als het lezen van een roman die je niet bevalt. 
















Terreur
Wat moslims moeten met IS
Te vuur en te zwaard bestrijden! Om te beginnen door grondige kennis en (her)interpretatie van de spirituele teksten in de koran, zegt Youssef Azghari.
















Strijd tegen terreur
Om Parijs te redden, moeten we  IS verslaan
Gebruik de afschuw over de aanslagen in Parijs voor een grondoffensief om IS voor altijd te vernietigen, zo bepleit Roger Cohen. Passiviteit is een recept voor een zekere mislukking.
















Strijd tegen IS
Historicus Simon Schama: voer een oorlog van ideeën
Voer oorlog met de enige wapens die nog niet zijn uitgeprobeerd: de principes van sociaal fatsoen; de normen waarop ons bestaan rust, onbesproken, onbeproefd – de manier waarop we leven, werken, opvoeden.
















Vier reacties
Oorlog? Pas op met dat roekeloze woordgebruik!
Wereldleiders, maar ook hoofdredacteuren, schrijvers, columnisten en andere burgers, hebben volop gereageerd op de aanslagen van vrijdag. 











Aanslagen
Moeten we allemaal bang worden? Nee


NRC vindt
Aanslagen  vergen krachtige maar ook rationele reactie..



Advertentie







				
					Meer Opinie









								Lifestyle
							

















De Thuiskok
Het Vleeskookboek
Bij de slager, poelier of in de supermarkt bij het vleesschap begint de maaltijd, en daarna worden groenten en andere ingrediënten bij het vlees uitgezocht.
















De thuiskok
Kippenleverpaté
Slachtafval, orgaanvlees. Nee, de stukjes vlees die overblijven van een dier hebben niet echt een goede naam. 
















Mode
Ik ben een geluksvogel
Liselore Frowijn (24)is een van de modetalenten van haar generatie. Dit jaar had ze haar eerste show.











Autorubriek
Leatherboy die levens redt


Interview
Tot bloedens toe schrijven


Roemenië
Groots wijnland


De Thuiskok 
Krabravioli met vongole(soep)


de thuiskok 
Pompoen & Pindakaas



Advertentie














								Onderaan
							

















Column Frits Abrahams
Man van vrede
















Flessenpost uit de VS
Modigliani’s muze
Als ik het veilinghuis Christie’s in New York nader, zie ik ze al hangen in de etalages: enorme posters van prachtige vrouwen. 
















Puzzel
Klem
Hoe snel zit jij klem? 











Cartoon
Fokke & Sukke


Ikje
Avondje stappen


Column Frits Abrahams
Nutteloze angst


Column Raoul de Jong
White privilege


Cartoon
Fokke & Sukke



Advertentie
























Over NRC
Neem een abonnement
Familieberichten

Adverteren
Webwinkel




Contact
Klantenservice
Redactie
Opinieredactie




Profiel
Mijn abonnementen




Colofon
Auteursrecht
Privacystatement
Leveringsvoorwaarden
Cookies














































			nrc.nl plaatst cookies om een optimale gebruikerservaring te kunnen bieden. De cookies worden ingezet om het gebruik van de website te monitoren en analyseren zodat we de website kunnen verbeteren. Daarnaast plaatsen we cookies die het mogelijk maken content te delen via social media en om de inhoud van de site en advertenties af te stemmen op uw voorkeuren. Dit soort cookies kunnen ook geplaatst worden door derden. Door deze melding weg te klikken of gebruik te blijven maken van deze site stemt u hiermee in.
			Lees meer over cookies op nrc.nl







					Akkoord
				









